そこです。ついにダヴンチリゾルブが完全
に写真編集に対応しました。
どうもけ介です。え、緊急で動画を回して
おります。朝ね、あの、早起きして
ボクシングに行って、で、その後ちょっと
作業しようと思ってカフェに座ったら
ダヴィンチリゾルブの、え、発表があり
まして、なんと新しいダヴィンチリゾルブ
21パブリックデータが公開されまして、
その中で写真編集ページが追加されました
。いや、これね、革命なんですよ。あの、
ダヴィンチリゾルブって知ってる人多いと
思うんですけども、これ動画編集ソフトな
んですよね。で、しかも無料から使える
動画編集ソフトなんですけども、本当に
映画の現場で使われるような動画編集
ソフトで、え、何がいいかって言うと、
やっぱカラーのところなんですよね。
カラーグレーディングが他の編集ソフトと
比べても圧倒的にいいというのがあって、
動画編集でもかなり使われることが多くて
、最近ではその写真にもダヴンチリゾルブ
使いたいよという波があり、わざわざ写真
をダヴンチリゾルブに対応できるような形
にして編集する人とかもいたんですよ。で
もね、今まではちょっと難点があったん
ですね。例えば横の写真、縦の写真が混在
してるとうまく写真の比率とか変えられ
なかったりとか、ま、エクスポート
書き出しの時になんか写真の比率とかが
ごちゃごちゃになっちゃったりとか、結構
そういうデメリットがあったりしたんです
けども、今回写真編集ページが追加された
ことによってダヴィンチリゾルブでの写真
編集めちゃくちゃワークフロー良くなり
ました。で、これね、色がいいっていう
だけじゃなくて、革命ポイントがもう2つ
ぐらいあって、1個は写真と動画の色を
揃えられるんですよ。結構ね、これどっち
もやってる人の課題だと思うんですけども
、写真も動画もやってるとなんか色が合わ
ないみたいなのがね、結構今まであったん
ですけども、それが簡単に合わせることは
できるようになりました。だってね、写真
も編集できるんだもん。それすごいですよ
ね。で、プラスもう1つめちゃくちゃ僕
革命だなと思ってるのが、このダヴィンチ
リゾルブっていうソフト無料なんですよ。
ま、エフェクトとか細かい機能を足そうと
するとダヴンチリゾグスタジオっていうね
、え、優勝版を買わなきゃいけなかったり
するんですけども、基本的にこう写真編集
ページでいじる分には全然無料で使えます
。でね、あの無料で使える写真編集ソフト
で本格的なもののって多分なかったんじゃ
ないかな。例えば定番で言うとイトルーム
とかキャプチャー1とかあとルミナーネオ
とかね、いろんな編集ソフトあるんです
けども全部有料です。なのにこの
ダヴィンチリゾルブはめちゃくちゃ
クオリティも高くて無料でできるという
ことで超革命だと思っています。で、早速
僕ねアップデート通知が届いてからもう
がっつり使いまして、え、こういう
ワークフローでやればいいよっていうこと
を分かってきたので、その辺のシェアと
あとはあの気をつけた方がいいポイントの
あるので、その辺も含めてがっつり紹介し
ていきたいと思います。早速行ってみ
ましょう。啓介の動画。はい。とことで
こちらがダヴンチルブの画面ですね。ま、
いつもの見慣れた画面ではあると思うん
ですけども、こちらのフォートページ、
これが新しく追加された部分になります。
ということで早速インポートしていくん
ですけども、インポートのやり方としては
動画素材を読み込む時と一緒ではあるん
ですけども、ま、ドラッグアドロップする
かこのね、え、メディアストレージの
ところから、えっと、選んでいきます。
例えば僕の場合この前ね、フィンランドに
行ってきたので、このね、写真たちを
読み込んでいきます。で、え、ここにね、
JPEGとローどっちも入ってるんです
けども、これね、まとめてドラック&
ドロップしちゃうとですね、えー、はい。
全部入ります。分かります?このJegグ
とローどっちも入っちゃうんですよね。な
のでローだけ入れたいよという場合は
ちゃんとよいしょ。ここのローだけを選択
してドラッグアドロップしてあげます。
そうするとこのフォトページのマスターの
部分に表示されます。ま、ここに直接
ドラッグアンドロップしてもいいんです
けども、ま、ここに入って写真編集できる
と。で、そのままクリックするともうこの
まま写真編集ができるようになります。で
、写真編集のやり方なんですけども、この
写真を押した状態でインスペクターですね
。はい。これを押しておくといじることが
できます。で、これ、ま、明るさとか色々
いじることができるんですけども、1個
めちゃめちゃダヴンチリゾルでいい
ポイントがもしローで撮影してたらこのね
、ローのところから、え、このね、カラー
スペースってところでログ撮影とかに変換
できるんですよ。これね、動画やってる人
からすると結構嬉しいと思う。動画やっ
てる人からすると、やっぱ動画素材はログ
撮影できてるのに、写真はログの色じゃ
ないから色合わせができないよみたいな
あったりしたと思うんですけども、それが
ですね、え、できるようになっております
ので、これもかなり嬉しいです。ま、今回
ね、えっと、ま、普通にレック709、ま
、ノーマルのね、までやってみてもいいん
ですけども、ま、この状態から、え、この
ローのこの部分ありますよね。カラー
テンペチャーっていうのが、ま、色温度で
、え、ティントっていうのが色かぶりです
ね。エクスポージャーが明るさ、
シャープネスごめんなさい。これ僕英語版
ですね。はい。日本語版の人はちゃんと
日本語で、え、書いてあると思うんです
けども、ここではい。ちゃんといじること
はできます。カラーブーストは、ま、
サイドみたいな感じですね。え、
サチュレーションは結構ガッと全体上がる
んですけども、カラーブートっていうのは
強い部分だけいじることができます。はい
。ま、こんな感じで細かくいじることが
できるんですけども、正直言うとここは
あまりいじらなくて大丈夫です。後でね、
その理由は説明します。で、こんな感じで
いじることができて、ま、フォのところで
もう少し細かく、え、ここでもね、色温度
とかそういうのいじることができるんです
が、多分ですね、このローを読み込んでる
場合はここの部分でいじった方がいいので
、ローの場合はこっちの、え、ローの方で
いじる。で、ローじゃない場合はここで
いじるという形でやるといいと思います。
はい。で、このままですね、例えばした
写真選びます。この写真とこの写真と
例えばこの写真とかえっとこの辺とかし
たいなっていう風に思ったらこれをですね
、このクリエイトアングアルバムっていう
ところにドラックアンドロップしますと
いう風にするとここに入りましてでこの
状態で色々細かくいじっていきます。あ、
これちょっとレック709からSL2で
ここで写真をいじっていくんですが優勝版
の場合はここのねエフェクトのラインに
たくさんエフェクトがあります。なので
これね、そのまま実はドラッグアドロップ
しちゃえば、え、ま、こういうエフェクト
とかかけることができるんですよね。はい
。ま、あとは、えっと、結構優勝版で使い
そうなところで言うと、えっと、
フィルムルッククリーター。この辺はもう
1発でいい感じになるから、え、レック
709にしてあげた方がいいな。よいしょ
。
はい。こんな感じで調整してあげるだけで
、このね、エフェクトの部分サクっと入れ
ていい感じの色味に仕上げることができ
ます。これめっちゃいいすよね。で、こっ
から選択した写真っていうのをそのまま
クイックエクスポートから、ま、JPEG
とかでサイズそのままに書き出すことが
できるというのが1点の流れになってい
ます。これがフォトページのサクっとした
機能になっています。ま、なんですがこの
ねダヴンチリゾルブのすごくいいところ
ダヴンチリゾルブいじったことある人なら
分かると思うんですけども濃度が使え
るってところなんですよ。ちょっとノー
ドっていうね、特殊な話になっちゃうん
ですけども、ま、レイヤーとも違う、ま、
レイヤー構造に似た形の、え、ノードって
いうものがあって、それをベースに色編集
ができるともうかなりダヴンチリゾルブ
慣れてる人からすると嬉しいというか、
やりやすいんですよね。で、それを適用
しようという話になりますと、ちょっとね
、一旦全体の色戻しまして、この状態にし
て、このままカラーページに移動します。
はい。そうするとなんとですね、さっき
アルバムに追加された写真がここに並ぶん
ですよね。はい、分かります?これでもう
ダヴンチリゾロブ使ってる人ならもうあと
いじり方分かると思います。え、いつも
通りカラーグレーディングしていくだけ
ですね。ま、僕の場合はね、もうこの
パワーグレードのところに色々保存して
あるのではい。もうこれピュッと入れて
あげるだけでかなりよいしょ。いい感じの
色になります。で、さっきローの部分で
あんまりいじんなくていいよって言ったの
はここの話で、もう後でもうここで
がっつりいじるんで別にさっきのローの
ところでいじんなくてもいいんですよ。で
、もちろんあのローの時点でちょっとぱっ
とみ飛び黒粒ぶでしてそうだなと思ったら
そこはね調整してあげる必要があるんです
けども、ま、後でね、濃度の状態でかなり
細かくいじることができるんで、そんなに
気にしなくてもいいかなと僕は思ってい
ます。え、なんならフォトページの僕は
ローで入れる場合はもうこのフォトのね、
ここは全くいじらないですね。ま、
JPEGを読み込んで写真編集する場合は
ここね、いじると思うんですけども、ロー
の場合はいじんなくて大丈夫です。で、
カラーのページに行って、もうそのまま
いつも通り編集していくだけですね。はい
。
ま、もうこれでだいぶいい色じゃない?で
、これノードね、初めて見た人もいると
思うんですけども、ま、こういう風に
レイヤーとしてここでは明るさいじって
ますよ。ここではホワイトバランスいじっ
てますよ。ここにラット入れてますよ。
ここに明るさ入れてますよ。みたいな感じ
でレイヤーのような形で重ねています。
はい。で、そうすると、ま、分かりやすく
て、ちょっとホワイトバランス極端だなと
思ったらこれオフにするだけで、ホワイト
バランスオフにできたりもするしって感じ
で、結構細かくどこの部分をどういじった
かっていうのを個別にオンオフできるのが
濃度のすごくいいところですね。で、あと
はラット聞いたことある人も多いと思うん
ですけども、動画の色をつける時に要は
プリセットみたいなね、え、ラットって
いう殻があるんですけども、それも自由に
入れることがもちろんできますと。例えば
ね、僕が作ったウルルラットっていうのが
あるんですけども、ウルルに旅行に行った
時のラットで、え、それのサンライズって
いうのを当ててあげると、もうこれで1発
でかなりいい感じの量になります。ほら、
もう良くない?これで。で、これで細かく
調整していくと。で、例えばホワイト
バランスちょっと違うなと思ったら
ホワイトバランスちょっとあっかくして
はい。え、ティントも入れてあげようかな
みたいな。で、明るさ、ちょっと調整し
たいなと思ったらこんな感じで調整したい
とかいうことができます。で、ダヴンチ
リゾロブだとやりやすいなと思うのが、
こういうマスクとかね、え、こういうのも
楽にかけられるんですよね。例えばこの、
え、周りの部分だけ
ちょっとね、え、暗くしたいとかはい。
いう風にした時に、ま、こうやって、あ、
逆だ。はい。やってあげると周りの分だけ
暗くしたりとかはい。いうこともできるし
、あとはエフェクトでね、はい。例えば
ビューティとかやってあげると人の肌の
部分ね、よいしょ。こうやって綺麗にでき
たりするんで。はい。こういうことも簡単
にできちゃいます。ま、このエフェクトの
部分だけは優勝版のみになるので無料版だ
とこの辺は使えないんですけども、え、
ラットとかその辺の基本補正っていうのは
無料でも全然使えるので、え、是非ね、
使ってみて欲しいなと思います。で、今
個別にね、クリップかけちゃったんです
けども、え、これ全体にかけたいよって
思ったら他の3つ、ま、選んだ状態で
グルーピングっていうのをしてあげますと
。はい。グルーピングしてあげるとここ
から、え、グループクリップっていうのに
直接かけることができるんですよね。要は
個別のクリップだけじゃなくてグループ
全体にかけますよってことができるので、
ここを選んであげてピュッとするとはい、
もう1発で全部できます。ま、あとは
細かく調整ですね。え、クリップのところ
で少し明るさ欲しいなと思ったらはい、
上げてあげるといい感じの明るさになるし
、こっちの写真もですねはい、少しだけ
明るいのでこう下げてあげたり
コントラスト下げてあげたりとかいう風に
細かくいじることはできます。で、また
フォトページに戻ってあげるとこのまま
選択すればさっきのね、え、クイック
エクスポートっていうのができるのでこれ
で1発で、え、4枚の写真一気に書き出す
こともできます。啓介の動画。はい。ここ
まででダヴンチリゾルブを使った写真編集
のワークフロー紹介してきました。
めちゃめちゃ革命的ですよね、これ。あの
、さっきも言ってた通りエフェクト自体は
優勝なんですけども、ま、無償から使える
、無料から使えるっていうのがもう本当
革命でね、ワンチャンライトルーム
やめれるんじゃないとか、ちょっと頭を
よぎりました。あ、そうだ。しかもそうだ
。もう1個ね、あの、言いたいところが
あって、なんとこれテザーの撮影ができる
んですよ。あの、テザー撮影っていうのは
パソコンとカメラを繋いでパソコンから
カメラのシャッターを切ったりとかその
ままカメラの写真っていうのを取り込む
ことができるというものになっています。
で、やり方はめっちゃ簡単でこうやって
ケーブルでカメラをつぎます。はい。
カメラの電源をつけてこのUSBCの
ケーブルのとこにプッと挿してあげます。
で、え、そのままパソコンの方にもつぎ
ますと。はい。いう風にするとこのね、え
、カメラ側ソニーであれば、え、色々
メニューが出てくるんですけども、1番下
のリモート撮影ですね。はい。これを押し
てあげますと。ちょっとα75は出てこ
なかったんで、ZVE1でやってみ
ましょう。はい、出てきましたね。
ちょっとなん、出てこなかっただろう?
多分僕の設定がうまくいってなくて、今α
75出てこなかったんですけども、えー、
このダヴンチリゼルブの画面行くと
ちゃんとZVE1と出てますね。これね、
設定とか色々あるんですけども、ま、F値
も変えることができてはい。こんな感じで
変えることができるんで、そのままここの
ボタン押してあげるとシャッターが切れ
ます。はい。こんな感じ。すごくない?
結構早いのよ、しかも。え、すごいよね。
このままさ、こっちのカメラでシャッター
を切っても
はい。こんな感じすぐ出てくるんですよ。
すごくない?これ。このね、テザー撮影が
できるのめちゃくちゃ神機能だなと思い
ました。はい。もう超革命ですよね。
ダヴンチリゾルブで写真編集ができるよう
になって、え、僕結構動画の色編集する
こと多いんで、その動画の色と写真の色が
合うと、しかも無料から使えると、もう
噛みすぎてこれは今後のワークフローにも
がっつり入ってきちゃうなと思っています
。ただですね、ちょっとした注意ポイント
が2つあります。ちょっとその辺もね、ご
紹介しておくと、まず1つ目、対応してる
ローっていうのが限られています。ソニー
の写真はもちろん読み込めます。で、
おそらくキノonの写真とかも読み込める
のかな?Nonのローも今んところ僕の方
では読み込めますと。なので、こっちで
確認できてる限り、え、ソニーとキノon
とニコンは今んところ行けそう。ちょっと
カメラによるかもしれないので、ここね、
対応機種全部確認できてるわけではないん
ですけども、僕の使ってるカメラでは
ソニーもキノンもNコンも読み込むことが
できました。ただですね、読み込めなかっ
たのがハッセルブラッドのカメラ読み込め
なかったのと、あとルミックスのカメラも
読み込めなかったんですよ。なので、
ちょっとフジフィルム試してないので
わかんないんですけども、そういうカメラ
の機種で対応っていうのがあるので、
ルミックス使ってる人とかはちょっと
めんどいかもしんない。1回DNGって
いう別のフォーマットにライトルームとか
で変換すると、ま、使えなくはないんです
けども、ま、ただね、そういうワーク
フローめどくさくなるじゃないですか。
結局ライトルーム経由しなきゃいけない
みたいな感じになっちゃうので、ちょっと
、ま、厄介かなと思います。それがね、1
つデメリットなのと、あともう1つは僕
普段写真編集にはライトルームクラシック
使ったんですけども、SDカードを
パソコンに繋いでSDカードからこう
ライトルームクラシックに読み込む時に
同時にパソコンのローカルフォルダーに
コピーしてるんですよ。うん。あの、もう
ライトルームで読み込んだ写真は自動的に
ローカルにコピーする設定にしてあるん
ですけども、そういう設定がおそらく
ダヴィンチリゾルブではできない。
見つからないです。今んところ。なので
おそらく今のダヴンジリドルム21
パブリックデータではできないという形に
なっているので、ま、それも注意点って
感じかな。ま、そうじゃなくて、元々SD
カードから1回ローカルに自分でコピーし
てそれをライトルームに読み込んでますっ
ていうワークフローの人だったらあんまり
問題ないと思うんですけども、僕みたいに
SDカードからライトルーム経由して直接
コピーして読み込むみたいな感じにしてる
人にとってはちょっとね、え、ダヴンチ
リゾルブはコピーできないのが少し
引っかかるなと思いました。啓介の動画
はい。ま、そういうちょっとした
デメリットはあれ、やっぱダヴィンチ
リゾルブの色が使えると、あのノードで
カラーが細かくいじることはできる。
プラスやっぱりエフェクトが使える。これ
はね、かなり熱いと思いました。うん。
しかも冒頭から言ってる通り無料で使え
ます。なのでですね、是非今まで写真編集
がっつりやったことないよって人はそのね
、ダヴンチリゾルブに入ってるラッドだけ
でも全然いい色できますので、是非ね、
チャレンジしてみてくれると嬉しいなと
思います。ということで、え、今日は速報
でございましたダヴンチリゾルブぜ非ね、
写真編集に使ってみてください。今回の
動画いいと思ってくれた方、高評価ボタン
、チャンネル登録も是非よろしくお願いし
ます。それではまた次の動画でお会いし
ましょう。バイバイ。